Ja, vielen lieben Dank.
Ich darf Ihnen jetzt vorstellen, Professor Martina Kellner von der Fachhochschule Potsdam, Professorin für Archivwissenschaft und Expertin für Oral History, Mitglied im wissenschaftlichen Beirat unseres Projekts, die uns hier unsere Veranstaltung moderiert.
Herzlichen Dank, ich freue mich sehr, dass ich heute dieses Panel moderieren darf und ich freue mich vor allen Dingen auch deshalb, weil ich als Beiratsmitglied natürlich an dem Entstehungsprozess unmittelbar immer zumindest von außen und mit fachlicher Expertise teilhaben durfte.
Ferner hatte ich schon Gelegenheit auf dem Historikerinnentag in Leipzig einmal einen Vorgeschmack zu bekommen und wir gehen heute so vor in diesem Panel, dass die einzelnen Akteure und Akteurinnen, die federführend an diesem Projekt mitgewirkt haben, das Projekt vorstellen und vor allen Dingen auch vorstellen, welchen Anteil sie daran hatten.
Und den Auftakt wird selbstverständlich Dr. Jens Radtke machen.
Es sind insgesamt fünf Podiumsteilnehmerinnen angekündigt.
Entschuldigen muss ich Frau Prof. Dr. Katrin Lehmann, die vor allen Dingen mit ihrem Schwerpunkt Forschungsschwerpunkt Oral History als Methode und bezogen auf sozialistische Gesellschaften an diesem Projekt mitgewirkt hat.
Sie hat einen Lehrstuhl für Neue und Neueste Geschichte an der Friedrich-Alexander-Universität in Erlangen inne und kann leider heute aus gesundheitlichen Gründen hier nicht dabei sein.
Wir werden so vorgehen, dass ich kurz die einzelnen Teilnehmenden vorstelle.
Und wir haben dann aber auch noch genügend Zeit, im Anschluss eine Diskussion mit Ihnen, meine Damen und Herren, die ich hier noch mal ganz herzlich begrüßen darf.
Und ich freue mich, dass diese Veranstaltung so eine große Resonanz gefunden hat, zu führen.
Und ich begrüße auch diejenigen, die virtuell zugeschaltet sind.
Und es wird die Option geben, über den Chat Und da würde ich Sie dann bitten, mir ein kurzes Signal zu geben, wenn über den Chat Fragen gestellt werden, sich auch in diese Diskussion mit einzubringen.
Ja, meine Damen und Herren, Dr. Jens, Radtke vorzustellen, ist eigentlich obsolet.
Ich versuche es trotzdem.
Die meisten von Ihnen werden ihn kennen.
Er ist ja schon lange am Center für digitale Systeme für die Konzeption, Erarbeitung und Betreuung von digitalen Interviewsammlungen zuständig, aber konzipiert eben auch die Bildungsmaterialien, die ja in den Schulen eingesetzt werden und auch von mir als Lehrende an der Hochschule in Potsdam.
In meinen Projekten arbeiten wir sehr intensiv damit.
Zuvor hat er eine Karriere hinter sich, die so ein bisschen bezeichnend ist für alle Historiker und Historikerinnen der 90er Jahre, zu denen ich mich auch zähle.
Er war in der Berliner Geschichtswerkstatt tätig, in der Mahn- und Gedenkstätte in Ravensbrück und lange auch in der Entschädigungsbehörde des Landes Berlin.
Ja, und ist jetzt eben projektverantwortlich und federführend zeichnet er für dieses Portal, das jetzt online geht und das sicherlich große Aufmerksamkeit in der Öffentlichkeit auch erregen wird.
Ja, Jens, da möchte ich dir das Wort erteilen.
Bitteschön.
