Guten Tag {{username}},

vielen Dank für die Registrierung beim Media Management Tool (MMT) - der Anwendung für Datei-Uploads und -Downloads auf der Oral-History.Digital-Plattform.

Wir haben Ihren Account mit dem Usernamen {{username}} für das MMT aktiviert.

Sie können sich nun unter der Adresse

https://mmt.oral-history.digital

anmelden und Ihre Video-, Audio- und Bilddateien auf die Plattform Oral-History.Digital (oh.d) hochladen.

Bitte achten Sie darauf, dass die finalen Masterdateien mit der vorgegebenen Dateinamenkonvention hochgeladen werden.

Nach der technischen Prüfung und automatisierten Transkodierung in die erforderlichen Nutzungsformate werden die Mediendateien im oh.d-System bereitgestellt.

Über das MMT können oh.d-Mitarbeiter*innen Ihnen zudem bei Bedarf Mediendateien zum Download bereitstellen.

Hier finden Sie eine generelle Anleitung zum Medienworkflow: https://wikis.fu-berlin.de/x/qonvV

Viele Grüße,
das Team von Oral-History.Digital
--
Projekt "Oral-History.Digital"
Freie Universität Berlin
Universitätsbibliothek
Team Digitale Interview-Sammlungen
Garystr. 39
14195 Berlin
mail@oral-history.digital
